[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 2]
[Lou Qiyan, Tauke Astaka Awan]
Ini...
Siapa orang ini?
Dua kali ganda?
Memang begitulah cara
tauke Astaka Awan bertindak.
Adakah Tuan Muda Qiyan ini
juga tertarik dengan kecantikan Hu Die,
lalu datang untuk melihatnya?
Lelaki miang saja.
Sekarang dia mahu mengambil alih
Pusat Huan E,
siapa tahulah apa rancangannya?
Dia ialah
Lou Qiyan, tauke Astaka Awan itu?
Tuan Wei,
kedai di pasar barat
memang diperdaya oleh lelaki ini.
Kita tak boleh kalah kepadanya!
Seratus tahil emas.
Bagus!
Dua ratus.
Dua ratus dan sepuluh.
Saya ingat nak sebut banyak sangat.
Lima ratus tahil emas.
Lima ratus tahil emas?
Boleh tambah sikit lagi tak?
Lima...
Lima ratus dan sepuluh.
Hari ini, saya nak lawan
awak sampai habis!
Sekali tambah sepuluh tahil saja.
Awak datang buat kacau saja, kan?
Seribu dan dua ratus tahil emas.
Seribu dan dua ratus tahil emas?
Kenapa dia kaya sangat?
Nampaknya hari ini kita
tak ada rezeki dengan Cik Hu Die.
Jumpa lagi, Cik Hu Die.
Ini Tuan Muda Qiyan, kan?
Saya tengok awak sanggup bayar
seribu dan dua ratus tahil emas
untuk membida hadiah ini,
awak mesti nak tanya sesuatu yang penting.
Kalau begitu, hari ini saya
pun menyempurnakan hajat awak.
Tak boleh!
Kita pun boleh ada
perkara penting yang nak tanya.
Awak sanggupkah? Tambah sikit lagi.
Saya sanggup.
Awak tambahlah sikit.
Apa kata awak bayar seribu dan dua ratus,
saya bayar sepuluh tahil, macam mana?
Saya... saya tak ada emas sebanyak itu.
Baik!
Tahniah, Tuan Muda Qiyan!
Apa-apa pun, awak pun
Sembilan Kota punya...
Itu...
Komander Pengawal Sembilan Kota.
Macam mana awak boleh
biarkan dia kalahkan kita?
Corak tenunan pada kolarnya
nampak macam
corak khas milik golongan bangsawan.
Mungkinkah Astaka Awan secara rahsianya
ada kaitan dengan
Sembilan Keluarga Bangsawan?
Buat apa?
Saya beri awak tiga tahil,
awak tolong saya buat sesuatu.
Tiga tahil?
Awak betul-betul ingat
duit itu serba boleh?
Sepuluh tahil.
Awak cakaplah, apa itu?
Bunyi yang sungguh merdu.
Bunyi yang sungguh merdu?
Ketua,
bukankah ketua buta nada?
Ketua saudagar pentingkan wang saja,
ada angin untuk bersantai begini?
Dah lama saya dengar
tauke niau Pusat Huan E
sangat jelita,
mahir sangat bermain Erhu.
Memang benar seperti yang dikhabarkan.
Jangan-jangan
tuan muda pernah dengar lagu ini?
Tak pernah.
Kalau begitu, kenapa...
Tak pernah dengar, tapi saya dah faham.
Saya dapat rasa
keluasan,
kebebasan.
Pemahaman tuan muda
memang unik.
Maaf jika kemahiran saya tak elok.
Harap
saya tak mengecewakan teman sejiwa saya.
Teman sejiwa?
Tuan Muda Qiyan
bersusah payah datang ke bilik saya ini
untuk apa sebenarnya?
Kita berdua sangat jelas,
tak perlulah berpusing-pusing.
Saya yakin cik dah lama tahu niat saya,
sebab itulah cik asyik
menolak orang Astaka Awan.
Tuan muda dah salah faham.
Tempat kami ini
hanya buat perniagaan kecil-kecilan.
Kami memang tak sangka
dapat menarik perhatian tuan muda.
Cik tak perlu merendah diri.
Awak tak faham tentang Astaka Awan,
jadi wajarlah awak rasa curiga
dan berwaspada.
Sejujurnya,
kali ini saya datang dari jauh
adalah untuk mengambil alih Pusat Huan E.
Awak...
Tuan muda...
Nak mengambil alih Pusat Huan E?
Perniagaan kedai arak di Ling'an
nampak menguntungkan,
sebenarnya kepentingan antaranya
saling berkait dan rumit.
Ramai peniaga telah gagal di sini.
Namun kamu berjaya menjadi
nombor satu di sini
dalam beberapa tahun saja,
pastinya ada orang hebat yang
membimbing kamu di belakang, kan?
Bolehkah Cik Hu Die
memperkenalkan saya kepadanya?
Saya...
Saya ini...
Tuan Muda Qiyan,
janganlah percaya khabar angin.
Macam inilah,
tuan muda bayar dulu
wang pendahuluan
untuk pembidaan hadiah itu,
baru kita bincang perlahan-lahan.
Macam mana?
Cik-cik!
Tolong layan tuan muda ini baik-baik.
Mungkin selepas dia rasa gembira,
dia datang berikan duit setiap hari.
Ini...
Nak main tak, tuan muda?
Tuan muda!
Mari mainlah!
Saya bagi awak sepuluh tahil.
Tolong saya dapatkan corak tenunan
pada kolar baju Tuan Muda Qiyan itu.
Awak...
Awak nak dapatkannya untuk apa?
Mestilah rasa cantik.
Saya nak bawa balik
untuk ditiru oleh tukang jahit.
Asalkan
duit yang diberikan mencukupi,
apa-apa pun saya boleh selesaikan.
Setuju.
Serahkan kepada saya.
Kenapa ini?
Memang bukan Cik Hu Die.
Salam sejahtera, Tuan Muda Qiyan.
Kalau begitu, kita...
Jumpa lagi jika ada rezeki!
Kita jumpa lagi jika ada rezeki!
Pengawal!
- Ketua!
- Tangkap dia!
Baik!
Tuan Muda Lou.
[Cik Hu Die, Tauke Pusat Huan E]
Cik Hu Die.
Tuan Wei!
Macam mana?
Saya hebat, kan?
Hebatlah.
Berhenti!
Apa masalah ini?
Cepat!
Lari!
Jangan lari!
Mari sini, tangkap mereka!
Baik!
Puas hati betul.
Walaupun kena terbalikkan seluruh Ling'an,
pastikan cari mereka juga!
Baik!
[Astaka Awan]
Hari ini awak belajar
di Jabatan Penyelia Pengajian
mesti memenatkan, betul?
[Zheng Shi,
Tuan Muda Kedua Keluarga Zheng]
Makanlah otak untuk pulihkan tenaga.
Ini perisa pedas,
ini perisa bawang putih,
ini perisa kicap.
Semua ini datuk
khasnya sediakan untuk awak.
Terima kasih, datuk.
Tapi, datuk,
apa yang diajar
di Jabatan Penyelia Pengajian sekarang,
dah lama saya belajar di kota Jing.
Cikgu-cikgu tua
pun biasa-biasa saja.
Jangan cakap sembarangan.
Tuan!
Tuan Muda Zheng Shi dah balik.
Awak cakap apa ini?
Dia baru habis belajar,
dah penat sangat.
Betul kata tuan.
Cikgu tua?
Benar?
Zheng Yi,
esok awak maklumkan
kepada Jabatan Penyelia Pengajian,
minta mereka tukarkan
cikgu utama
untuk Zheng Shi.
Bukan siapa-siapa pun layak
mengajar anak-anak keluarga Zheng.
Baik.
Datuk.
Saya dah kenyang,
nak balik ke bilik untuk ulang kaji dulu.
Awak nak minum teh panas lagi tak?
Awak suka perisa yang mana?
Esok datuk suruh tukang masak
buat khas untuk awak.
Tak perlu berfikir-fikir!
Esok sama saja, semua perisa masak satu.
Terima kasih, datuk.
Kenapa ketawa?
Tuan
memang manjakan Tuan Muda Zheng Shi.
Mestilah.
Antara semua cucu saya,
dia saja yang paling macam saya.
Mari, perlahan-lahan.
Minum!
Gao Ran!
Kita berdua dah terlepas waktu
untuk balik ke kediaman.
Jadi hari ini,
dia dan saya akan tidur di sini.
Oh ya!
Dia ialah Tuan Wei.
Dia sangat bijak.
Saya hantar awak.
Tak perlu!
Ini...
Semua tak perlu hantar saya!
Jumpa esok!
- Awak berhati-hati.
- Saya balik sendiri.
Mana?
Sini, mari.
Masuk ke bilik.
Kita pernah berjumpa di mana-mana?
Kenapa macam pernah jumpa awak?
Saya sekarang berkhidmat
dalam Pasukan Pengawal,
sering berada di Kediaman Qi.
Biasalah awak pernah jumpa saya.
Hari ini, Perpustakaan Qilin
ada buku baharu.
Nampaknya Tuan Fan Qi takkan balik.
Awak boleh tumpang di biliknya malam ini.
Tak perlu hantarlah.
Kenapa seluruh badan saya sakit?
Kepala pun sakit,
badan pun sakit.
Tuan Wei!
Awalnya awak bangun.
Awak mari sini sekejap.
Kenapa?
Saya nak tanya awak.
Dah berapa lama bilik tidur
di kediaman kamu tak berpenghuni?
Semalam ketua tidur...
Saya
sakit pinggang dan belakang.
Kediaman Fan yang gah ini,
tak boleh keluarkan sedikit wang
untuk membaikinya?
Nampaknya mata awak dibutakan
oleh tembok tinggi Kediaman Qi.
Tuan Wei tak tahulah.
Bagi rakyat biasa,
dapat tinggal di kediaman sebegini
dah dianggap sebagai kemewahan.
Kalau begitu, saya tanya awak.
Kenapa pokok
di kediaman kamu ini layu begini?
Pokok ini?
Asalnya pokok ini
sebatang pokok besar
yang menjulang ke langit.
Awak tengok loceng di atas pokok itu.
Itu tanda yang digantung oleh mak saya
setiap tahun apabila saya semakin tinggi.
Sayanglah,
mak saya dah tiada.
Tuan Wei
pasti tak pernah nampak mereka yang
kebuluran teruk, kan?
Nenek yang
biasanya ramah dan mesra
serta
pak cik dan mak cik yang selalu
mengusap kepala saya
dan memanggil saya "budak",
semuanya sanggup berebut
hingga kepala berdarah
demi sehelai daun,
malah demi sebiji pau yang dah basi.
Setiap hari mak saya membuka pintu,
bolehlah nampak
orang kelaparan di mana-mana.
Setiap hari pun ada
orang yang mati kelaparan.
Mereka mati betul-betul di depan saya.
Pada masa itulah, mak saya
terlalu penat
dan tiba-tiba meninggal dunia.
Ayah kata...
Dia kata mak saya
dibunuh oleh
dunia yang kejam ini.
Apabila menghadapi dunia sebegini,
apa yang patut saya lakukan?
Di Sembilan Kota,
kalau nak melakukan sesuatu untuk rakyat
atau menyumbang sesuatu,
tanpa memegang jawatan rasmi,
bagaimana saya boleh mencapainya?
Ketua kota,
awak tak pernah berfikir
untuk mengubah masa depan Sembilan Kota,
menjadikan rakyat di sini
menjalani kehidupan yang
serba cukup tanpa kebimbangan?
Sejak bila awak tahu saya
ialah ketua kota?
Menipu pemerintah boleh dihukum mati.
Saya dah tahu sejak dari awal lagi.
Sejak awal?
Semasa di Hutan Semarak Api,
awak dah tahu saya ialah ketua kota?
Pesona ketua kota
memang tak dapat dihalang.
Awak...
Anak-anak benih ini ditanam di sini,
pasti tak dapat menyerap khasiat,
baru tak dapat membesar.
Kalau pindahkan anak-anak benih
ke tempat lain,
pastilah dapat tumbuh subur
dan berbunga semula.
Haraplah Sembilan Kota
boleh tumbuh menjadi pokok yang besar
seperti anak benih ini
dan melindungi rakyat.
Mungkin suatu hari nanti,
saya juga boleh
menyumbang untuk Sembilan Kota.
Bagaimana jika semua orang boleh
ambil ujian untuk menjadi pegawai?
- Awak cakap apa?
- Saya bergurau saja.
Tengok awak terkejut macam ini.
Awak bukan bergurau,
saya dah dengar tadi.
Benarkah?
Saya nak buat satu hajat lagi.
Harap semua rakyat biasa di Sembilan Kota
dapat mencapai
cita-cita besar masing-masing.
[Pusat Huan E]
Ini catatan akaun untuk beberapa hari ini.
Bayaran pembidaan semalam
juga sudah dicatatkan.
Hu Die.
Selama ini, Pusat Huan E buat
urus niaga jual beli maklumat,
bukan saja mengumpulkan banyak wang,
malah dapat menyiasat
latar belakang banyak bangsawan,
terima kasih atas usaha awak.
Ini memang kerja saya.
Namun,
orang yang menaikkan harga
di kedai sendiri,
mungkin hanya ketua kota
yang berbuat demikian.
Jika saya benar-benar tamak,
rasanya mesti lebih daripada ini.
Menjaga batas, barulah dapat
menyembunyikan kehebatan sendiri.
Tapi bercakap tentang
sembunyikan kehebatan,
ketua kota paling pandai berbuat demikian.
Semalam ketua tidur di kediaman puan
kerana nota yang saya hantar itu
mengatakan keluarga Fan
berkaitan dengan Serigala Hitam, kan?
Ini ialah surat peribadi
Ketua Serigala Hitam
pada 13 tahun yang lalu.
Ketua sila bacanya.
Dari mana dapatnya surat ini?
Saya terjumpa secara kebetulan
daripada saki-baki Serigala Hitam.
Cuma saya tak cekap,
Ketua Serigala Hitam
dan Mohor Serigala Hitam
masih belum ditemui.
Organisasi Serigala Hitam
diasaskan oleh mendiang ayah saya,
mereka hanya setia
kepada penguasa yang sebenar,
iaitu orang yang memiliki
Mohor Serigala Hitam.
Sebelum ini, Mohor Serigala Hitam dipegang
oleh mendiang ayah saya.
Tapi selepas anak-anak
merebut kedudukan rasmi,
mohor itu pun dah hilang.
Kini, walaupun saya nak pegang kuasa,
tanpa mohor ini,
kedudukan saya pun tak sah.
Saya faham dan pasti akan carinya
dengan sedaya upaya.
Buat masa ini, jangan buat apa-apa
untuk hal ini dulu.
Perkara ini susah.
Namun bagi puan...
Dia pula
boleh kita manfaatkan.
Pada asalnya, saya hanya rasa
pengenalannya rumit.
Tuan Lyu memilihnya masuk ke kediaman,
tiga pegawai pula berinya hantaran kahwin.
Tak sangka dia memakai semua sekali.
Saya tiba-tiba
tak faham apa yang ingin dilakukannya.
Oh ya,
saya suruh awak tutup kedai
yang ada tanda gincu itu,
awak dah selesaikannya?
Apa masalah ini?
Siapa yang tutup kedai ini?
[Kedai Jed Putih]
Apa yang berlaku sebenarnya?
Jangan-jangan ketua kota
sedang berlakon
dan buat bodoh dengan kami?
Cantiknya lukisan puan.
Cantik, kan?
Yang ini
ialah corak Peta Keindahan Tanah Air.
Su Yin...
Awak tengah melukis apa?
Cuba teka.
Saya teka...
Singa yang awak lukis ini
cukup menjadi.
Puan,
saya lukis bunga matahari.
Bunga... bunga matahari?
Bunga matahari yang sangat unik.
Awak teruskan melukis,
teruskan.
Agak bagus.
Lukisan puan barulah nampak hidup.
Nak beri ketua kota?
Lukisan ini begitu cantik,
ketua kota pasti akan suka.
Sekarang nampaknya
memang tak pasti.
Apa maksud puan?
Pendek kata,
dia tak pastilah
seperti apa yang kita lihat.
Puan tidur awal.
Malam ini, ketua kota
pasti takkan datang juga.
Ketua kota tiba!
Ke... ketua kota?
Kenapa... kenapa dia datang waktu begini?
Salam, ketua kota.
Kalau awak tiada kerja lain,
boleh pergi dulu.
Dah lewat malam begini,
ketua masih belum tidur?
Ini...
Bunga mawar liar?
Saya tahu nama mak awak
ialah nama bunga ini.
Semasa saya lalu tadi,
saya nampak bunga ini mekar dengan cantik.
Nah, untuk awak.
Terima kasih, ketua.
Saya
tak layak menerimanya.
Awak peganglah.
Jangan segan-segan.
Ketua,
tangan awak terluka.
Masuklah, biar saya balutkan luka awak.
Luka sekecil ini tiada apa-apa pun.
Kalau tiada apa-apa,
saya balik dulu.
Masuklah!
Baiklah!
Tangan ini macam tangan Gao Ran.
Gao Ran?
Awak maksudkan abang awak?
Dia pun berlatih pedang sejak kecil?
Ya.
Pendek kata,
kemahiran Gao Ran sangat hebat.
Sudah,
dah siap membalut.
Ketua ingat,
jari ini tak boleh kena air.
Luka kecil saja.
Terima kasih.
Oh ya.
Lain kali, saya harap awak
terus panggil nama saya.
Tapi...
Tapi kalau begini,
macam tak sesuailah.
Apa yang tak sesuai?
Awak boleh terus panggil nama Gao Ran.
Kenapa tak boleh panggil nama saya?
Habis itu, saya patut panggil awak apa?
Qi Zheng.
Qi Zheng?
Awak panggil saya Qi Zheng.
Saya panggil awak Fan Yun.
Kedengarannya lebih rapat.
Baiklah.
Awak ini memang ketua kota.
Qi Zheng.
Fan Yun.
Kenapa bunga mawar liar ini
penuh dengan duri?
Ketua tak pernah dengar
tentang kisah Puteri Mawar Liar?
Puteri Mawar Liar?
Saya tak pernah dengar pun.
Awak ceritakan kepada saya.
Awak nak buat bodoh sampai bila?
Awak nak buat apa sebenarnya?
Ketua,
hari ini dah lewat malam.
Apa kata kita sambung esok...
Tak apa.
Saya suka dengar cerita.
Saya akan pergi selepas dengar.
Baiklah.
Saya...
Bantal yang saya letak
di tengah-tengah itu,
kenapa ada di situ pula?
Saya... ini...
Saya belum tegur awak ini!
Kenapa awak tiba-tiba
tertidur di sini semalam?
- Awak...
- Fan Yun!
Jangan-jangan awak berniat
tak senonoh terhadap saya!
Saya... berniat terhadap awak?
Wahai, Qi Zheng,
awak tidur di atas katil saya,
lepas itu cakap saya
berniat tak senonoh terhadap awak?
Tak boleh.
Mulai hari ini,
awak perlu bertanggungjawab terhadap saya.
Qi Zheng!
Awak sengaja macam itu!
Awak keluar!
Ketua?
Sebab...
Semalam tertidur, kan?
Cerita awak pun belum habis.
Saya dah tiada cerita.
Ada.
Saya tak sabar ini.
Sambung cerita.
Saya... saya tak ada cerita!
Saya takkan bercerita lagi seumur hidup.
Ketua,
saya betul-betul dah tak ada cerita...
- Cepat.
-  Awak buat apa?
- Apa awak buat ini, ketua?
Awak ini...
Awak...
Jangan-jangan awak nak main helah lagi.
Awak
sebenarnya nak buat apa?
Luar...
Ada orang di luar?
Ya.
Cepat!
Tolong goyangkan!
[Hari kedua pasangan suami isteri
ketua bermalam bersama]
Ada orang ikut awak lagi?
Tolonglah.
[Hari ketiga pasangan suami isteri
ketua bermalam bersama]
[Hari keempat pasangan suami isteri
[Hari ke... pasangan suami isteri
ketua bermalam bersama]
[Pavilion Awam Gemilang]
Ketua kota baru saja
selesai mesyuarat pagi.
Kenapa mengantuk sangat?
Ketua macam tak cukup rehat baru-baru ini.
Kalau begitu...
Ketua.
Adakah ketua tahu
perbendaharaan kita hampir kosong?
Perbendaharaan?
Adakah
Jabatan Perdagangan gagal mengawal urusan
hasil dan perbelanjaan dengan baik?
Hal ini tiada kaitan
dengan Jabatan Perdagangan.
Sejak tahun ini,
Sembilan Kota
tak aman.
Banyak kawasan dilanda bencana.
Rakyat
tak bayar cukai tepat pada masanya.
Sebab itulah
keadaan terdesak ini berlaku.
Kalau begitu, Tuan Zheng
ada apa-apa cara penyelesaian?
Hamba dah lama berfikir.
Hanya dengan menaikkan cukai,
baru dapat selesaikan
masalah mendesak ini.
Hamba dah siapkan draf
untuk menaikkan cukai.
Ketua akan faham selepas membacanya.
Soal menaikkan cukai ini,
pastilah tak boleh.
Rakyat memang dah tak mampu bayar cukai.
Sekarang nak naikkan cukai lagi,
mereka lagi tak mampu bayar, kan?
Kenapa ketua boleh berfikir macam ini?
Sebab puan.
Cakap pasal ini, saya kena
berterima kasih kepada kamu bertiga
kerana bawa dia ke sisi saya.
Kalaulah bukan sebab dia
bawa saya keluar
untuk memahami kesusahan rakyat
dan ceritakan begitu
banyak penderitaan rakyat kepada saya,
saya memang tak sanggup
naikkan cukai rakyat lagi.
Jadi, pada pandangan saya,
memang patut buat perubahan.
Tapi soal nak naikkan cukai ini
perlu dibincangkan lagi.
Hamba rasa tak sesuai.
Apa yang tak sesuai?
Sesuai atau tidak?
Tak berkaitan dengan awak.
Wanita tak boleh masuk campur
dalam urusan pemerintahan.
Puan
tak faham peraturan inikah?
Saya rasa ini bukan masuk campur.
Jadi, ia dikira masuk campur atau tidak?
Tidak.
Tentang kata-kata karut ketua tadi,
awak setuju tak?
Mestilah saya setuju.
Antara kita tak perlu berselindung.
Perbendaharaan hampir kosong.
Kalau tak naikkan cukai,
ada cara lainkah?
Asyik tangguh.
Kata nak buat perubahan pula.
Dia memang tak terkawal!
Awak juga, tengoklah,
puan yang awak cari itu
menghasut ketua kota
dengan kata-kata dusta.
Awak tak boleh lepas
daripada tanggungjawab ini.
Saya sebaliknya rasa
puan yang saya pilih memang betul.
Puan, janganlah tengok lagi.
Kemahiran sulaman saya ini
tak setanding dengan puan.
Taklah.
Cantiknya sulaman ini.
Awak tengok anak itik
yang awak sulam kali ini,
comel sangat riak mukanya.
Puan,
saya sulam itik mandarin.
Itik mandarin?
Ini...
Ini itik mandarin?
Saya salah teka lagi.
Betul,
inilah itik mandarin.
Cantiknya sulaman ini.
Sepasang itik mandarin terbang beriringan,
lalu dijerat dengan jala dan jaring.
Sulaman ini sangat halus.
Puan, janganlah
menenangkan hati saya lagi.
Dalam hal kerja-kerja
menjahit dan menyulam,
saya memang tak berbakat.
Tak betul, Su Yin.
Awak kata,
awak menyulam itik mandarin.
Orang kata gunakan tulisan
untuk menyampaikan hati,
sama juga dengan sulaman.
Maknanya,
Su Yin
sudah ada buat hati?
Bukan.
Puan, jangan cakap sembarangan!
Patutlah beberapa hari ini,
saya selalu nampak awak
menulis surat di dalam bilik.
Rupa-rupanya tulis untuk buah hati.
Saya ingat Su Yin
orang kota Jing.
Habis itu dia pula?
Orang kota Jing juga?
Bukan.
Bukan seperti yang puan fikirkan.
Kenapa rasa malu pula?
Sejak dulu hingga sekarang,
percintaan paling menyentuh hati,
terutamanya hati wanita.
Jika awak benar-benar suka dia,
awak mesti meluahkan perasaan
dengan berani.
Puan betul-betul fikir begitu?
Kalau begitu, puan jangan memahami
urusan orang lain saja,
patut juga ambil berat
tentang hal sendiri.
Hal sendiri?
Hal apa itu?
Kenapa puan langsung tak ambil peduli
tentang hari jadi ketua kota?
Kakitangan Jabatan Hal Ehwal Dalaman
beritahu saya
yang mereka asyik menunggu balasan puan
tentang susunan menu
untuk jamuan hari jadi tahun ini.
Maksud awak,
hari jadi ketua kota?